# Что такое абстракция: разминочное

### Три примера логики, которые все имеют одинаковую реализацию, но разную спецификацию (и поэтому должны в последующем сопровождаться и развиваться принципиально по-разному).

1. Добавление нового функционала, скрытого под АБ-экспериментом. Реализация фактически одинаковая, но спецификация функционала и конфигурации АБ будет отличаться.
2. Необходимо написать документ для защиты новой архитектуры (дизайн-ревью). Реализация одинакова, но спецификация, поддержка и развитие - разные.
3. Добавление новой зависимости в сервис. Реализация будет одинаковая (например, использование пакетного менеджера и создание клиента для последующего использования), но сопровождение и развитие будет отличаться за счет спецификации.

### ["Повышаем полиморфность кода"](../increase_polymorph/README.md) -- универсальные обобщённые полиморфные функции, не скатывались ли мы в боксинг?

Мы не скатывались в боксинг, но некоторые примеры могут быть чрезмерно полиморфными, если на практике это не требуется. 

Возможно, присутствует усложнение за счет использования обобщенных типов. Важно понимать: используем ли мы полный функционал дженериков или мы сделали полиморфизм ради полиморфизма.

### Как часто в среднем в час, когда мы пишем код, заглядываем в другие файлы, чтобы разобраться со смыслом той или иной функции, типа, класса? Что надо сделать, чтобы минимизировать (в идеале свести к нулю) количество таких обращений.

Как правило, редко. Не более 1-2 раза в час и то только на первом этапе во время знакомства с новым функционалом. 

Чтобы свести к нулю количество таких обращений, можно либо прочитать документацию к сервису и требуемому функционалу, либо проследить путь запроса в дебагере, чтобы лучше понимать что происходит на уровне кода. 

Но, очевидно, это советы на случай, если речь идет о неизменяемом куске кода. Если мы имеем возможность формировать новую архитектуру, то нас могут спасти чистые функции и правильные абстракции.